# 背景
这门课是张哥（stormzhang）在朋友圈推荐的，买的话可以直接进入 Caoz 的星球。我主要是冲着星球去的，因为星球价值真的高啊。其实之前本来就打算进星球的，无奈刚换电脑，比较拮据，就只好等待机会。进了星球，发现一对创业大佬，就是一个人脉圈啊，有没有作用，就看你的本事了。以上就是星球附赠的课程《成长的烦恼》的由来。因为时间限制，28 号晚上就会无法访问，因此称此机会好好读读。

# 目录




# 读书时代
## 尽早确立职场目标并准备
曹大在这里描述了一下自己的学生生涯，悔恨自己当初没有好好学好专业课，以至于错失许多机会。

摘录：
> 对于专业技能，特别史计算机的专业技能，我建议是一精多通：你能在某个特定领域达到足够的高度，而其他相关领域达到一定的标准。原因：\
 1.需要跟不同领域的人沟通时，更好地理解对方，换位思考，降低沟通成本。 \
> 2. 可以在特殊情况下自己干。\
> 3. 企业喜欢这种全才。 

## 切忌陷入自以为是的境地
> 为什么自以为是？信息获取的渠道很窄。=》价值观趋同，社会认知趋同。\
\
很多真正很有价值的真相，在读书的时候是看不见的。你从媒体看互联网，你从那些成功者的演说里看互联网，你是看不到真相的。\
\
如何解决？\
多跟不同人群沟通。\
尽早实习，多跟不同部门沟通。\
\
例子1:\
遇到没有听说过的的公司可以去搜一下资料，并且听听他们的宣讲。\
“今天见到李开复咯，收获好大哦～收获了啥呢？朋友圈的赞。。。”

## 基础思想和逻辑需要尽早培养
理解公式来锻炼自己的理解能力。

世界上大部分人不具备逻辑能力。无法用最优解的思想去思考。

学好基础，培养思想，而不是去学工具。



# 关于求职

1.\
经常的错误：不尊重职场。
\
求职前要有准备，要调研，要在简历中体现你的准备和思考。

2.\
要谦虚和积极。\
愿意从基层做起，从小事做起。

3.\
职场要体面一点。\
初次相遇，一切重要场合还是需要的。

4.\
面试问问题。要有准备。基于企业的公开信息进行提问，挖掘出深度问题。



# 个人职场定位
## 找到个人专长
“看上去很全能，其实不堪一击。”

## 好奇心是动力之源
“一定要知道自己最痴迷什么？”

“我是怎么甄别信息的，其实很简单，就是好奇心。对某一个新闻，有些人有好奇心就会去挖掘这些信息，而大多数人是不关心的。”


## 要建立全局意识和整体感
“对行业、专业的要有认知，知道机会和方向在哪儿，要知道自己更上台阶需要去哪儿。”

“所以我经常建议年轻人，读书的，没毕业的或刚毕业的多多看看行业内顶尖企业的财报，了解行业发展的规模/竞争态势。”

“新兴领域、新兴机会也要多看看，比如百度的热榜，爱站指数，认真挖掘，对行业认知的其实会增加许多。”

提到几位人物：余军、边江、高少星

“多去了解企业整体架构。了解公司的核心价值和主要方向。”

“职场秘密：快速拓展的公司，很多中层为了自己的发展，快速启动新的项目团队，每个项目看上去都很有价值很有机会，然后大家忙忙碌碌为了新的机会各种打拼。但是，其实从公司战略和格局来说，绝大多数都是试验品、甚至是垃圾。等到市场风向逆转的时候，老板开始核查成本，这些乱七八糟的玩意儿全部砍掉。你觉自己很拼，很有贡献，可在老板眼里一文不值。”

“一定要站的高一点，站在上司的位置看问题，看机会，看方向。如果看不到，多问！”

“把四五个人的工作量给一个人做，可能会发现只有少数的事有必要做。”

佩服的人：李兴平，做网站特别强。在没有资源的情况下，比专业人士做的好。



## 关于个人待遇的话题
- 发展期：20-30 关注成长，只有吃苦，自己走路 
- 成熟期：30-35 达到Top10% 提高企业职位、提高业界影响力、建立人脉。
- 变现期：35- 

索要期权，知道整个期权的比例。要有概念。
创业退出条款。

## 互相成就


# 谈谈创业
## 创业需要视野和格局
## 创业需要懂得价值评估
## 更好的理解人性
## 财务和数据

# 总结与回复

