---
title: Caoz《成长的烦恼》笔记
tags:
  - Caoz
  - 思维方式
categories:
  - 学习
date: 2018-12-28 21:48:55
---

# 背景

这门课是张哥（stormzhang）在朋友圈推荐的，买的话可以直接进入 Caoz 的星球。我主要是冲着星球去的，因为星球价值真的高啊。其实之前本来就打算进星球的，无奈刚换电脑，比较拮据，就只好等待机会。进了星球，发现一堆创业大佬，就是一个人脉圈啊，有没有作用，就看你的本事了。以上就是星球附赠的课程《成长的烦恼》的由来。因为时间限制，28 号晚上就会无法访问，就想称此机会好好读读。

# 目录

<!-- TOC -->

- [背景](#背景)
- [目录](#目录)
- [1. 读书时代](#1-读书时代)
    - [1.1. 尽早确立职场目标并准备](#11-尽早确立职场目标并准备)
    - [1.2. 切忌陷入自以为是的境地](#12-切忌陷入自以为是的境地)
    - [1.3. 基础思想和逻辑需要尽早培养](#13-基础思想和逻辑需要尽早培养)
- [2. 关于求职](#2-关于求职)
- [3. 个人职场定位](#3-个人职场定位)
    - [3.1. 找到个人专长](#31-找到个人专长)
    - [3.2. 好奇心是动力之源](#32-好奇心是动力之源)
    - [3.3. 要建立全局意识和整体感](#33-要建立全局意识和整体感)
    - [3.4. 关于个人待遇的话题](#34-关于个人待遇的话题)
    - [3.5. 互相成就](#35-互相成就)
- [4. 谈谈创业](#4-谈谈创业)
    - [4.1. 创业需要视野和格局](#41-创业需要视野和格局)
    - [4.2. 创业需要懂得价值评估](#42-创业需要懂得价值评估)
    - [4.3. 更好的理解人性](#43-更好的理解人性)
    - [4.4. 财务和数据](#44-财务和数据)
- [5. 总结与回复](#5-总结与回复)
- [6. 最后的感受](#6-最后的感受)

<!-- /TOC -->

# 1. 读书时代

## 1.1. 尽早确立职场目标并准备

曹大在这里描述了一下自己的学生生涯，悔恨自己当初没有好好学好专业课，以至于错失许多机会。

摘录：
> 对于专业技能，特别史计算机的专业技能，我建议是一精多通：你能在某个特定领域达到足够的高度，而其他相关领域达到一定的标准。原因：
> 1. 需要跟不同领域的人沟通时，更好地理解对方，换位思考，降低沟通成本。
> 2. 可以在特殊情况下自己干。
> 3. 企业喜欢这种全才。

## 1.2. 切忌陷入自以为是的境地

> 为什么自以为是？信息获取的渠道很窄。=》价值观趋同，社会认知趋同。\
\
很多真正很有价值的真相，在读书的时候是看不见的。你从媒体看互联网，你从那些成功者的演说里看互联网，你是看不到真相的。\
\
如何解决？\
多跟不同人群沟通。\
尽早实习，多跟不同部门沟通。\
\
例子1:\
遇到没有听说过的的公司可以去搜一下资料，并且听听他们的宣讲。\
“今天见到李开复咯，收获好大哦～收获了啥呢？朋友圈的赞。。。”

## 1.3. 基础思想和逻辑需要尽早培养

理解公式来锻炼自己的理解能力。

世界上大部分人不具备逻辑能力。无法用最优解的思想去思考。

学好基础，培养思想，而不是去学工具。

# 2. 关于求职

1.\
经常的错误：不尊重职场。
\
求职前要有准备，要调研，要在简历中体现你的准备和思考。

2.\
要谦虚和积极。\
愿意从基层做起，从小事做起。

3.\
职场要体面一点。\
初次相遇，一切重要场合还是需要的。

4.\
面试问问题。要有准备。基于企业的公开信息进行提问，挖掘出深度问题。

# 3. 个人职场定位

## 3.1. 找到个人专长

“看上去很全能，其实不堪一击。”

## 3.2. 好奇心是动力之源

“一定要知道自己最痴迷什么？”

“我是怎么甄别信息的，其实很简单，就是好奇心。对某一个新闻，有些人有好奇心就会去挖掘这些信息，而大多数人是不关心的。”

## 3.3. 要建立全局意识和整体感

“对行业、专业的要有认知，知道机会和方向在哪儿，要知道自己更上台阶需要去哪儿。”

“所以我经常建议年轻人，读书的，没毕业的或刚毕业的多多看看行业内顶尖企业的财报，了解行业发展的规模/竞争态势。”

“新兴领域、新兴机会也要多看看，比如百度的热榜，爱站指数，认真挖掘，对行业认知的其实会增加许多。”

提到几位人物：余军、边江、高少星

“多去了解企业整体架构。了解公司的核心价值和主要方向。”

“职场秘密：快速拓展的公司，很多中层为了自己的发展，快速启动新的项目团队，每个项目看上去都很有价值很有机会，然后大家忙忙碌碌为了新的机会各种打拼。但是，其实从公司战略和格局来说，绝大多数都是试验品、甚至是垃圾。等到市场风向逆转的时候，老板开始核查成本，这些乱七八糟的玩意儿全部砍掉。你觉自己很拼，很有贡献，可在老板眼里一文不值。”

“一定要站的高一点，站在上司的位置看问题，看机会，看方向。如果看不到，多问！”

“把四五个人的工作量给一个人做，可能会发现只有少数的事有必要做。”

佩服的人：李兴平，做网站特别强。在没有资源的情况下，比专业人士做的好。

## 3.4. 关于个人待遇的话题

“职场定位，你要对自己的发展目标有整体的认识。”

- 发展期：20-30 关注成长，只有吃苦。只有少数人能真正踩对路，少走弯路。
- 成熟期：30-35 达到Top10% 提高企业职位、提高业界影响力、建立人脉。
  - “不需要顶尖水平，因为很多顶尖水平的人没意识到这一点。”
  - “达到领域内 Top 10% 并不难，绝大部分人又懒又爱给自己找借口。”
- 变现期：35之后务必快速走入变现期。能力够了，影响力和口碑够了。这个时候就要让自己价值最大化。

索要期权，知道整个期权的比例。要有概念。

创业要确定好退出条款。毕竟「能共患难，不一定能共享福。」

## 3.5. 互相成就

写工作报告的时候将帮助过自己的人写进去，不仅可以帮助别人，对自己也没什么损失，何乐而不为呢？

# 4. 谈谈创业

这个部分曹大讲了许多自己的例子。大部分内容在曹大的文章都有提及，就不一一粘贴了。

## 4.1. 创业需要视野和格局

“所以创业有几个教训：1. 居安思危，眼光要长远。 2. 动作要快，行动力要强。 3. 必要的时候需要魄力，需要团队，需要资金，不能当干。单干格局太低。”

“你写了很多代码，很酷的技术，没有人用，很少人用，你技术再牛又怎么样呢？你代码很简单，被广泛用起来，而且为别人真正带来了价值，你的工作就是很有价值。”

创业历程：

- 上世纪末：
  - 交换链。错失 hao123
- 2004：
  - OA系统，一个人，安装包压缩到 5m。代码量大，但用的人不多。
  - 统计系统。代码量少，但很多人用。

## 4.2. 创业需要懂得价值评估

## 4.3. 更好的理解人性

## 4.4. 财务和数据

# 5. 总结与回复

# 6. 最后的感受

这是我自己听完曹大课的感受。曹大在这期课程里着重强调了看待事物的全局观和自己的好奇心。先说说全局观，我觉得全局观就是在多个角度想问题：从领导角度也好，从别的部门角度也好，总之就是多想想，多看看，搞明白市场的变化方向，理解最重要的核心，理解好利益冲突。再说说好奇心，曹大的信息筛选全凭好奇心。而曹大的好奇心有点跟我的不太一样，他对许多未知的事物都感到好奇，希望更多地了解，会从一则小新闻里衍生地去查很多相关资料。

另外说一句，有实效性的课程真的能够克服懒癌，能够逼着自己去读完听完而不浪费难得的机会。想想躺在书架上的那么多书还没怎么翻过，还有「极客时间」里的十几个课程还只看了一点点，而我却没有一丝愧疚。可能我还不够优秀吧。